* Conocerás los orígenes y la filosofía de GNU/Linux,
  aprenderás a desenvolverte en los entornos de trabajo 
  que GNU/Linux te proporciona (intérpretes de comandos 
  y escritorios GNOME y KDE) y te defenderás manejando 
  GNU/Linux a lo largo y ancho de Internet.

* Aprenderás a crear documentos de todo tipo con la 
  calidad de una imprenta profesional gracias a LaTeX, 
  además de gráficos, esquemas y diseños vectoriales, 
  que podrás incluir en documentos escritos en LaTeX 
  o con la suite ofimática OpenOffice.

* Si necesitas utilidadmes para Matemáticas, dispones 
  de Octave para cálculo numérico, GNUPlot para 
  representaciones gráficas, R para análisis 
  estadístico y Yacas para cálculo simbólico.

* Sobre la base de tus conocimientos de programación 
  aprenderás a manejar las herramientas de programación 
  más importantes disponibles en GNU/Linux: potentes 
  editores para escribir código, compiladores de 
  Pascal, Fortran, C, Java, etc. y depuradores.
